各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年7月27日禮拜一
又是美好的一天
記得看到最後
上週市場還在擔心中東戰火擴大
布蘭特原油一度站上每桶100美元
到了這一、兩天
情勢突然轉彎
美國與伊朗暫停互相攻擊
談判出現進展
市場也開始降低荷姆茲海峽 再度遭到封鎖的可能性
油價隨即跌到87美元附近
盤中跌幅再度超過4%
前幾天搶進的短線資金急著退場
或許也因此讓跌勢變得又快又重
油價重挫後 我們看到那斯達克期貨盤上漲超過350點
原因也很直接
能源成本降低，企業獲利壓力
可能可以稍微減輕
市場對通膨再度升高的擔心也少了一些
科技股或因此率先反彈
航空運輸與消費類股同樣受惠
能源股則可能面臨獲利了結賣壓
至於債市方面 油價下跌有助降低通膨預期
上週五美國公債殖利率來到4.63%
油價回落
公債殖利率或因此跟著回落
根據理論，通膨疑慮降低
通常債券價格相對有撐
美元少了避險資金，加上升息壓力減輕
短線表現可能相對弱勢一點
當然宏爺也多次提到，美元疲弱的話
通常也緩和外資在 台股現貨市場的賣股壓力
中東戰事自從今年2月底點火以來
我們可以看到 油價一下子暴漲，一下子又重挫
主因市場每天關注戰事會不會擴大
因此出現了停火談判或攻擊消息
資金就立刻改變方向
現在的87美元反映市場認為情勢暫時緩和
後續仍要看談判能不能真正落實
綜觀中華歷史5000年以來
真正厲害的巨富通常是
提醒海豚以上學員 記得收看上週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請收看
接著觀察大家比較關心的台股部分
亞洲資金今年7月出現明顯板塊挪移
韓股、台股同步劇烈震盪
外資操作出現分歧
富達經理人指出
南韓盤勢大起大落
台灣相對平穩一些
但是提到逢低布局的話可能仍有難度
配置上顯得格外謹慎
這波資金的移動
某種程度反映法人對AI股獲利
能否兌現的疑慮升高
儘管本月初重挫的晶片股
近期部分回溫
仍有經理人趁機調節持股
轉向防禦性較高的金融股
民生消費藉此緩衝震盪風險
據彭博統計
南韓股市7月以來重挫逾21%
台股跌幅也超過5%
同期外資分別自韓股、
台股撤走約44億與190億美元資金
接著大盤走勢部分
台股自從高位回落後
高檔先出現十字線與小實體K棒
接著一根長黑吞噬前面反彈紅K
短線而言，賣方正式取得主導權
之後雖然出現長紅收復部分黑K實體
帶有曙光初現的雛形
後續卻沒有連續紅K接棒
反而在月線下方形成小紅、小黑整理
最近空方再度用中長黑跌破季線
整段卻帶有那麼一點點「下降三法」的味道
只是中間反彈排列
並不完全符合標準型態
今天最低來到4萬2000多點
收盤關注焦點
下影線是否超過實體兩倍的黑錘頭
多方短線防守的小企圖心
還缺「多頭吞噬」或「晨星確認」
大家注意看
宏爺畫了這邊
是月線扣抵值
黃色這邊是季線扣抵值
倘若現價沒有持續向上突破
之後季線扣抵值會慢慢往上爬
也意味著多頭沒有持續反攻的話
季線扣抵值容易跟進月線腳步
彎頭向下
至於量價關係部分
大家可以回顧一、兩週前的影片
有沒有提到價漲但量縮
這樣的話代表著「量價背離」
甚至近期量能出現退潮情況
之前殺盤元兇外資法人
還是站在賣方居多
以上僅為一般投資理論分享
非任何投資與買賣分析建議
類股表現部分
上漲前二是居家生活與生技醫療
資金轉進內需
防禦及低基期族群
下跌前二是由油電燃氣與塑膠
油價戰爭溢價快速退潮
加上原料報價
庫存評價與景氣疑慮
讓相關族群再度成為賣壓重心
接著關注熱門股部分
我們先看AI伺服器相關緯創
上週連續反彈後
逼近前波高點
這部分先前也分享過
容易遇到兩股賣壓
第一股先前相對低位進場的 獲利了結賣壓
以及第二股6月初的解套賣壓
後續關鍵依然是外資法人
是否持續提供火力支援
面板群創先前也提到
通常強勢股破綠色月線代表初步轉弱
這兩天甚至連黃色季線都沒守住
更下方關注紅色20週均線
多方抵抗企圖心
記憶體相關的力積電也是一樣喔
目前跌破所有均線
可以看到外資法人明顯地扯後腿
台塑化部分
上禮拜五更是出現
非常、非常難看的長黑吞噬
今天延續上禮拜五的跌勢
持續修正中
那我們看到外資法人上禮拜五
明顯地獲利了結
聯電也相同情況
連續破月線、季線
其實外資法人早在6月開始
明顯站在賣方
雖然大盤表面下跌200多點
實際上卻有那麼一點點拉台積電
出其他中小型股的味道
這在油價下跌之際
出現這樣的舉動也是有點反常
而且散戶較喜愛中小型股櫃買指數
我們看到領先大盤
貫破所有均線
依個人趨勢定義
跌破20週均線
遁入空方勢
單純技術分析原理
恐得整理更久時間
至於影響台股漲跌
台幣匯率
早盤看到美元走弱
但台幣卻沒有因此跟著升值
或也代表外資持續在台股現貨市場
賣股走人
個人心得是
目前台股較大問題
籌碼凌亂
以及散戶還是太有信心
例如上禮拜台股大跌千點
不過實際上卻真的沒有感受到
散戶太大恐慌的跡象
散戶依舊(信心)爆棚
帶著鋼盔往前衝
在這個情況下
通常更有利主力出貨給散戶接
無論如何
不管是操作短線或中長線
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注美國三大指數
近期科技股修正
資金流向道瓊
我們看到道瓊上禮拜五反彈235點
如剛所言，油價大幅回落
我們看到目前的小道瓊期貨盤
持續的反彈接近300點
或有機會重新站回上方綠色月線反壓
科技股那斯達克面臨下方
非常、非常重要的20週均線保衛戰
20週均線務必、務必守住
雖然如此
但我們也不能忽視
上方已跌破
短中期的綠色月線以及黃色季線
是不是如宏爺上禮拜影片提到
較好辦法以盤代跌
以時間換取空間
另外費半禮拜五更是大跌超過4%
倘若沒有儘速站回季線
我們看到上方綠色月線 將穿越季線死亡交叉
根據技術原理
通常這樣的情況得整理更久時間
我們看到日經指數已率先反彈
這幾年外資不斷買進美股
AI熱潮把資金行情推得更高
資金湧入的同時
也讓美國經常帳赤字的融資結構
變得更加緊繃
路透社財經專家指出
2010年到今年的第一季
外資持有的美國金融資產中
股票佔比從33%
增加到61%
公債佔比則從22%
降到14%
外資持有美股比重
來到18.4%的歷史新高
這表示支撐美國赤字的資金主力
改變了
過去是注重安全與流動性的各國央行
現在換成追求報酬率的私人資金
籌碼屬性改變
市場敏感度自然跟著提高
美國經濟分析局最新數據顯示
2025年美國經常帳赤字減少5.8%
降到1.12兆美元
佔GDP比重
從2024年的4%
降到3.6%
表面上看是改善
但是這張圖我們可以發現
外資買超美股的12個月
滾動總額接近9000億美元
創下歷史新高紀錄
用股票支撐赤字
其實也是有風險的
上禮拜四
7月23號行情可能就是個例子
美國科技七巨頭
單日市值蒸發約7970億美元
是去年關稅風暴以來
跌幅最大的一天
這說明AI題材一旦鬆動
美股估值與資金信心
都可能快速降溫
另外一方面
美國淨國際投資部位
已經負21兆美元
這相當於GDP的7成
而20年前大約只有一成
真正要小心的是
七巨頭財報表現不錯
卻出現利多不漲
同時美債殖利率又往上走
這些訊號若一起出現
代表外資對高估值美股的承受力
正在轉弱
科技股一旦失去獲利上修支撐
修正速度可能比預期的更快
如剛提到美元面臨獲利回吐
最近的美元信用市場有點矛盾
6月底布蘭特原油還在
每桶75美元附近盤整
不到一個月
因為美伊衝突升溫
加上紅海油輪遇襲
上週油價還突破每桶100美元
這兩天又因暫時降溫
油價回落
不過單月漲幅還是接近三成
照理說高收益債的風險溢酬
應該要跟著增加
美銀美林高收益債券利差
不升反降
從2.8縮小到2.68個百分點
這創下2008年
金融海嘯前以來的新低
1997年後
只有網路泡沫高點附近曾經更低
另外這張圖的紅線
代表1997年以來的平均值
5.2個百分點
現在已落在1997年以來的歷史極低區間
上週有外媒專欄提出警告
他們認為利差低到這樣的程度
未來一、兩年回升的機率偏高
因為利差雖然反映當下的違約預期
卻有明顯的均值回歸特性
長期低於平均後
經常會重新往上走
當然利差縮小
也可能代表企業體質
真的比以前更健康
不過呢
統計數據還是有參考價值
當利差掉到歷史最低的20%區間時
接下來的6個月
12個月和24個月
利差平均會擴大0.5
1.3和3.5個百分點
這具備統計顯著性
代表利差壓到歷史低檔後
往上擴大的情況曾多次重演
這組ETF走勢圖來看
高收益債和中期公債平均走勢差不多
不過遇到類似2020年那樣的疫情
或是2022到2023年
升息這類風險升高的時期
這兩條線馬上會分開
代表著市場反應速度 其實比預期的還要更快
那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資上禮拜五再度反手減碼600億
投信依舊站在買方
那我們看一下左邊融資
禮拜五大跌1000多點
融資出現小額減少
不過目前的融資還是高達5700多億元
接著是相當重要的領先指標
外資期貨空單稍微增加來到7.7萬口
但市場主要交易人目前是持有多單的
前五來到2萬口
前十接近1萬口
空單沒有太大變化
維持在1.5億元左右
至於韭菜指數部分
則在上週五大跌1000點後
驚驚漲反彈
多單比例來到36.92%
現況而言，外資心態還是偏消極
盤勢依舊詭譎多變
當然重要的還是關注大戶籌碼的流向
接著觀看美國主要權值股
我們先看台積電ADR
上禮拜五大跌接近3%
也如影片前段提到
油價大幅回落
科技期貨盤出現反彈
目前台積電夜盤也出現反彈
近來持續提醒
下方20週均線相當、相當重要
微軟依舊跌破所有均線
目前空頭排列
至於蘋果依舊一騎絕塵
再度挑戰歷史新高
在今年6月底
蘋果大幅調整產品售價
當時消息一出股價大跌
但是打到20週均線後
出現強勁多方抵抗力道
甚至突破所有均線
重返多頭格局
這樣的走勢或也意味著
市場對蘋果的漲價
經過思考後
覺得利大於弊
特斯拉持續大跌修正
這邊有一個空方大跳空缺口
接著記憶體指標美光
禮拜五大跌接近7%
再度面臨季線保衛戰
不過我們看到目前的夜盤
也是出現反彈接近3%
Google上禮拜跳空大跌
雖然出現反彈
但似乎有點欲振乏力
我們看到上方的短均
也持續穿越中期均線
死亡交叉
SpaceX呢
持續地破發修正
剛IPO上市沒有多久
宏爺當時影片提到
SpaceX其實還是處於虧損的狀態
也持續提到股市與人生相同
不作死就不會死
AI指標輝達呢
目前的夜盤也出現反彈
關鍵在於是否能重新站回
上方黃色季線
黃仁勳曾用AI五層蛋糕
形容相關產業
至於AI週期走到哪裡了呢
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
OK，接著分享今天的主題
美國川普政府這次動作很快
7月24起對60個貿易夥伴
加徵新關稅
稅率在10%到12.5%區間
原因是這些國家沒有禁止或未落實
強迫勞動商品進口禁令
不過外界也很懷疑
最高法院不是才剛判川普
動用IEEPA課徵關稅違法
這樣的話，美國怎麼還能繼續課稅呢
關鍵就在於法源的不同
今年2月最高法院裁定
川普動用國際緊急經濟權力法
收對等關稅
這個是不合法的
因為課稅權在國會
總統不能靠緊急權力硬闖
但是IEEPA只是其中一項工具
雖然佔2025年關稅收入六成多
但是另一邊的232
與301條款卻沒有受到影響
等於這條路走不通
白宮馬上換走別條路
歷史很快又重演了
122條款的臨時10%關稅
已在7月24日到期
禁止強迫勞動的301關稅
又馬上無縫接軌
這次涵蓋60個貿易夥伴
佔美國進口額99.4%
其中17個經濟體
已建立或承諾
實施相關制度就收10%
沒有達標的一律收12.5%
台灣跟歐盟
日韓
瑞士的算法不同
是改用最惠國稅率再補足差額
而且也不會跟232條款重複課徵
學者哈雷爾認為
這次做法已超越301條款
過去處理特定貿易爭議的範圍
未來還是很可能會再度面臨司法的挑戰
法院是否接受川普政府
以此重建全球關稅體系
仍有高度爭議
無論如何，台灣面臨的條件相對不差
稅率免疊加補到10%就好
跟歐盟算同一組
不過強迫勞動301關稅雖然已經生效
結構性產能過剩的301調查卻還沒有公布
後續是否追加關稅仍有變數
因此眼前的這10%
只算先過第一關
後續發展還有待觀察
畢竟美國現在AI技術領先
中國在後頭追趕著
而台灣又是美國資通訊產品的重要出口來源
在整體供應鏈考量下
美國對台灣的動作通常會有所斟酌
不太可能拿石頭砸自己的腳
這部分不知道大家的看法如何呢
不過看得出來
相對去年4月美國的對等關稅
如今再傳出關稅議題
市場的免疫力也提高了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利